Homework 1
Un centro di elaborazione dati (CED) dispone di un insieme di risorse di calcolo a disposizione degli utenti autorizzati.
Ogni risorsa e' descritta tramite un codice identificativo, una data di acquisto ed una collocazione.
Le risorse disponibili sono:
1. workstation, ognuna identificata da 
1. tipologia di cpu (ad esempio P4-3GHZ, AMD-K6-2.8GHZ),
2. quantità di RAM (espressa in Gb, ad esempio 2,8,32)
3. spazio disponibile corrente su HD (espresso in Gb, ad esempio 100, 500, 1000)
4. un elenco di software installati (ad esempio "Microsoft Office", "Autodesk AutoCAD", "Pixar RenderMan")
2. stampante, ognuna identificata da 
1. tipologia (laser, inkjet, sublimazione)
2. quantita' inchiostro residua (in percentuale)
3. quantita' fogli disponibili (si ipotizza solo formato A4)
3. plotter, ognuno identificato da: 
1. formato massimo ammesso (A0, A1...)
2. livello corrente di ognuna delle quattro cartucce (ciano, magenta, giallo, nero), ognuno in percentuale

Deve essere possibile creare tutte le tipologie di risorse, fornendo contestualmente le caratteristiche di ognuna. Tutte le risorse devono potere essere ricollocate in una posizione (specificata tramite una stringa).
Per la workstation, deve essere possibile aggiornare lo spazio residuo su disco, così come la lista dei software installati (aggiunta, modifica, rimozione del singolo elemento).
Per la stampante, deve essere possibile aggiornare sia la quantita' di inchiostro residua che la quantita' di fogli correntemente disponibili.
Per il plotter infine, deve essere possibile aggiornare i quattro livelli delle cartucce.
Per le tre tipologie di risorse, si deve inoltre prevedere un controllo che ne indichi la reale fruibilita', in particolare:
una workstation e' disponibile se ha ancora spazio residuo su disco e se possiede software installati, altrimenti e' non disponibile;
una stampante e' disponibile se ha ancora inchiostro e fogli
un plotter è disponibile se ha almeno 3 cartucce su 4 con inchiostro residuo

Scrivere il codice in Java per definire (creare) una generica risorsa e le tre tipologie di risorse descritte in precedenza. Modellare attributi, metodi, costruttori, gerarchie di ereditarieta'.
Scrivere poi una classe simulazione che crei un array di risorse, potendo essere le risorse di tipo differente (workstation, stampante, plotter). Le risorse possono essere specificate sulla riga di comando o tramite lettura da tastiera. Si devono poi invocare tre metodi (x,y,z) in sequenza, ed infine stampare il contenuto dell'array caricato in precedenza.
Determinazione dei valori x,y e z
X = somma delle cifre presenti nel numero di matricola del primo componente
Y = somma delle cifre presenti nel numero di matricola del secondo componente
Z = numero lettere nome1 + numero lettere cognome 1 + numero lettere nome 2+ numero lettere cognome 2
I valori x,y, e z vanno calcolati effettuando l'operazione modulo 15

Esempio calcolo di z
Primo componente Paperino Paolino secondo componente Pico De Paperis
Z = 8 + 4 + 7 + 9 = 28
z = 28 % 15 = 13
Se i valori x, y e z non sono distinti inviare una mail al docente per l'assegnazione dei metodi da implementare.
Elenco delle funzion:
1) stampare il numero delle workstation
2) stampare il numero delle workstation disponibili
3) stampare il numero delle workstation con almeno 4GB di RAM e 20GB di spazio disco
***4) stampare il numero delle stampanti disponibili raggruppate per tipologia (ad esempio 3 laser, 4 inkjet, 6 sublimazione)
5) stampare il numero dei plotter in grado di stampare in b/n e quelli in grado di stampare a colori
6) stampare il valore medio di inchiostro presente nelle stampanti
7) stampare i codici di tutte le stampanti con meno di 10 fogli
8) stampare il codice e la collocazione dei plotter non disponibili
***9) stampare la quantita' totale di fogli presente nelle stampanti
10) caricare di una quantita' assegnata di fogli tutte le stampanti di un tipo specificato
11) costruire un nuovo array con tutte le workstation disponibil
***12)costruire un nuovo array con tutte le stampanti laser
13) costruire un nuovo array con tutti i plotter di un formato massimo assegnato
14) stampare la collocazione della stampante piu' utilizzata (valore minimo di inchiostro corrente residuo)
0) stampare il codice del plotter con piu' inchiostro (valore medio)

